♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 14=
=Episode 14=
Your Majesty.
Baginda,
You're going around Heng'an
hari ini Anda punya janji dengan Putri Misha
with Princess Misha today.
untuk jalan-jalan di Heng'an.
Your Majesty.
Baginda.
In front of a guest,
Jangan sampai menunjukkan
you can't look tired.
wajah lelah Anda di depan tamu.
There's no need.
Tidak perlu.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You brat.
Dasar anak kurang ajar!
Oh my god.
Ya ampun.
Your Majesty, your injury.
Baginda, luka Anda...
I told you,
Sudah kubilang jangan sembarangan menyentuhku.
Also,
Dan juga,
why didn't you return to Violet Bureau yet?
kenapa kau masih belum kembali ke Biro Ziyi?
Violet Bureau?
Biro Ziyi?
I'll return immediately.
Hamba akan segera pulang.
I'm giving this back to you.
Mengembalikan ini pada pemiliknya.
I bid my leave.
Hamba mohon undur diri.
Your Majesty.
Baginda,
Why did you let Yu'er
kenapa menyuruh Yu'er
return to Violet Bureau?
pulang ke Biro Ziyi?
Don't you think
Bukankah...
that things are good now?
tadinya masih baik-baik saja? Kenapa...
You may both go.
Kalian semua pergilah.
Yes.
Baik.
Your Majesty is a man of your word indeed.
Baginda memang menepati janji.
Where's your Sword Bearer?
Di mana Pemangku Pedang Anda?
Why should we bring her on our date?
Kita berdua sedang berkencan, kenapa harus membawanya?
Your Majesty.
Baginda,
Your white horse is very valiant.
kuda putih Anda sungguh sangat gagah.
But mine isn't bad either.
Tapi kudaku juga tidak buruk.
My horse's name is Siyu.
Nama kudaku Shi Yu.
Together with the name of Your Majesty's horse,
Digabungkan dengan nama kuda Baginda menjadi,
it's Rufeng Siyu. (Meaning like the wind and rain)
"Bagaikan angin dan hujan".
Don't you think that their names suit each other too?
Bukankah nama ini sangat serasi?
Wasn't its name Bushe?
Bukankah seingatku namanya Bu She?
Its name changed
Dia sudah ganti nama...
after we met yesterday.
sejak kemarin bertemu Baginda.
Do you
Bagaimana...
want to go now?
kalau kita pergi sekarang?
Your Majesty, let's go.
Ayo pergi, Baginda.
Qi Yan told Little Fish
Qi Yan mengusir Yu si ikan rucah kembali ke Biro Ziyi.
He commanded her
Memberi perintah
not to serve by his side anymore.
agar dia tidak perlu melayaninya secara pribadi lagi.
And this morning,
Lalu, pagi hari ini
he took Liu Misha
langsung membawa Liu Misha untuk bermain keluar istana.
He didn't choose me
Dia tidak memilihku,
because he didn't want Father to be pleased.
karena tidak ingin menuruti kemauan Ayah.
He didn't choose Cheng Ruoyu
Tidak memilih Cheng Ruoyu
because he wants to protect her.
untuk melindunginya.
But why did he choose Misha?
Tapi kenapa dia memilih Misha?
Do you think
Kau juga merasa tindakan Qi Yan ini
to protect Little Fish too?
untuk melindungi Yu si ikan rucah?
Since he locked Cheng Ruoyu outside the city gate
Sejak dia mengunci Cheng Ruoyu di luar pintu,
the day they were interrogating the Zheng clan's remaining accomplice,
saat menginterogasi sisa komplotan Zheng hari itu.
I knew already.
Aku sudah bisa melihatnya.
Interesting.
Menarik.
Qi Yan, who kills so ruthlessly,
Pembunuh yang kejam seperti Qi Yan
can love someone too.
ternyata ada juga saatnya jatuh cinta.
Can't one who kills ruthlessly
Pembunuh yang kejam...
love someone?
tidak boleh jatuh cinta?
What is the progress on the background of Zhenwu?
Bagaimana hasil pemeriksaan seluk beluk Kota Wu?
I contacted our spies in the sentries along the way.
Aku sudah menghubungi informan rahasia yang mengikut mereka sepanjang jalan.
We've confirmed
Telah dipastikan bahwa,
that after the Zhenwu royal retainers crossed the border,
setelah pejabat daerah Kota Wu melewati perbatasan,
a group of traveling merchants came from Lucong
ada sekelompok pedagang lain dari Lu Cong
to Heng'an.
yang datang ke Heng'an.
They were less than 100 people.
Jumlah orangnya kurang dari 100 orang.
They scattered after entering the city.
Mereka berpencar setelah memasuki kota.
Some stayed at inns,
Ada yang tinggal di penginapan.
others at homestays.
Ada yang tinggal di perumahan penduduk.
There doesn't seem to be anything special with them.
Kelihatannya tidak ada yang janggal.
Merchants from Lucong?
Pedagang dari Lu Cong?
They claim to come to Heng'an for shelter,
Katanya mereka datang ke Heng'an untuk mengungsi.
but they spend money extravagantly.
Tapi, mereka menghamburkan banyak uang.
They don't seem poor.
Kelihatannya bukan seperti orang miskin.
We tested two of them.
Ketika diuji, dua dari mereka
They know martial arts too.
juga bisa ilmu bela diri.
The Zhenwu military adviser
Penasihat militer Kota Wu
might be among them.
kemungkinan besar bersembunyi di dalamnya.
Greetings, Sword Bearer.
Menghadap Pemangku Pedang!
Since His Majesty already said so,
Karena Baginda sudah berkata seperti ini,
come back first.
kau kembali ke sini dulu saja.
Those from Yuzhen Hall
Kebetulan orang Sanggar Yuzhen
also need to integrate slowly.
juga perlu dikumpulkan perlahan-lahan.
By the way,
Oh ya,
why don't I see Madam Jade and the others?
kenapa tidak melihat Yu Niang dan yang lainnya?
It's too conspicuous
Memindahkan 300 orang
to suddenly get 300 people
masuk ke Biro Ziyi sekaligus,
to join Violet Bureau.
itu terlalu mengundang perhatian.
They're awaiting orders back in Yuzhen Hall.
Sekarang mereka kembali ke Sanggar Yuzhen untuk menunggu perintah.
Yuzhen Hall?
Sanggar Yuzhen?
However,
Tapi...
isn't Yuzhen Hall sealed?
bukankah Sanggar Yuzhen sudah disegel?
That's why it's even safer.
Makanya itu lebih aman.
No one would think
Tak akan ada orang yang menyangka,
that we'd return there.
kita akan kembali ke sana.
Even if His Majesty misunderstood you,
Walaupun Baginda salah paham denganmu sesaat,
a person's heart will be revealed in time.
tapi lama kelamaan dia akan menyadarinya.
He'll understand someday.
Suatu hari nanti, dia akan memahaminya.
I think His Majesty was lying.
Menurutku, Baginda sedang berbohong.
If he really suspects me,
Jika dia benar-benar curiga denganku,
why did he let me come back
kenapa dia membiarkan aku kembali
to manage Violet Bureau?
mengatur Biro Ziyi?
He must have his reasons
Dia pasti punya alasannya sendiri
for intentionally luring me away.
sengaja mengusirku.
You're all grown up indeed.
Yu'er memang sudah dewasa.
You think maturely as well.
Cara berpikirmu juga sudah matang.
Aunt, don't worry.
Bibi, Anda tenang saja.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'll go and visit Madam Jade and the others.
Aku akan mengunjungi Yu Niang dan yang lain.
I'll get going, Aunt.
Aku pergi dulu, Bibi.
Mrs. Cai, I'm back!
(Bibi Cai, aku datang!)
It's not poisoned.
Tidak beracun.
Eat.
Makanlah.
This is
Inilah
the famous West Market?
pasar barat yang sangat terkenal itu?
It's so lively.
Ramai sekali!
Miss.
Nona,
Do you want to buy a lamp?
mau beli lentera?
It's so nice.
Cantik sekali.
This is top-quality lamp.
Ini lentera berkualitas tinggi.
It was brought from the western region.
Ini di datangkan dari wilayah barat.
Do you want to buy one?
Mau beli satu?
Isn't this fun?
Menyenangkan tidak?
May you have peace year after year.
Hidup aman dan sehat setiap tahun.
Does it sound nice?
Apa kedengarannya bagus?
Yes.
Iya, bagus.
Take a look.
Lihatlah, ayo lihatlah.
Buy one, take one.
Beli satu gratis satu.
Buy one.
Mau beli satu tidak?
This is Kunlun slave mask?
Ini topeng pelayan Kunlun?
Yes, it is.
Benar, ini topeng pelayan Kunlun.
It's very nice.
Ini sangat bagus.
It's buy one, take one, so...
Beli satu gratis satu, kalau begitu...
I'll have one, and you'll have one.
Aku satu, kau satu.
Is it nice?
Menyenangkan tidak?
I want this one.
Aku ingin beli ini.
But I didn't bring money.
Tapi, aku tidak bawa uang.
But I want it.
Tapi, aku ingin membelinya.
It's fine.
Tidak apa-apa,
It's not worth much.
ini tidak mahal.
I'll give it to you, Princess.
Kalau begitu, ini untuk Putri saja.
Who are you?
Kau siapa?
Who exactly are you?
Kau sebenarnya siapa?
Little Fish?
Yu si ikan rucah.
Little Fish is here.
Yu si ikan rucah datang.
She's just in time.
Dia datang di waktu yang tepat,
You can tell them to retreat.
perintahlah mereka untuk bubar.
Yes.
Baik.
Your Majesty.
Baginda.
Let me see.
Coba aku lihat.
You're wounded.
Anda terluka.
Does it hurt?
Sakiit tidak?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Let me see.
Coba aku lihat.
Is it serious?
Apa lukanya dalam?
Your Majesty.
Baginda.
Lucong's command token.
Plakat dari Lu Cong?
They were surely aiming at me.
Itu pasti tertuju padaku.
Let's return to the palace.
Kembali ke istana.
Clean up here.
Bereskanlah.
Goodbye, Little Sword Bearer.
Sampai jumpa, Pemangku Pedang kecil.
He must think
80% pasti menganggap
that I'm following him again.
aku menguntitnya, 'kan?
It's really impossible to clear my name anymore.
Benar-benar, bagaimanapun dijelaskan juga pasti tidak percaya.
Xiu.
Xiu.
Go to Commissioner of the Capital for some official business.
Pergilah menemui Gubernur ibukota untuk mengurus masalah penting.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
What a coincidence.
Kebetulan sekali,
You're here too.
kau juga di sini.
Is it a coincidence?
Apa ini kebetulan?
Isn't it?
Apa ini bukan kebetulan?
You told the assassin
Kau menyuruh pembunuh
to bring Lucong's command token.
memakai plakat Lu Cong.
And based on his martial arts skill,
Tapi dilihat dari kemampuan bela diri mereka,
it should be from Chess of Generals Camp.
itu semua dari Kamp Jiangchi kalian, 'kan?
It seems like
Sepertinya...
not only did your martial arts skill improve,
tak hanya kemampuan bela dirimu saja yang berkembang,
your way of thinking has improved too.
pemikiranmu juga sudah matang.
Why did you try to assassinate His Majesty?
Kenapa ingin membunuh Baginda?
What do you think?
Menurutmu?
I think
Menurutku,
that you weren't aiming at His Majesty,
tujuan aslimu bukanlah Baginda.
but Zhengwu's Princess Misha.
Tapi Putri Misha dari Kota Wu?
Yes,
Benar.
and no.
Tapi juga salah.
Xiu.
Xiu,
Go.
cepat ke sana.
Wait for the show,
Bersiaplah melihat pertunjukan yang menarik.
Little Fish.
Yu si ikan rucah.
Listen carefully.
Semuanya dengarkan!
An assassin from Lucong
Pembunuh dari Lu Cong
openly attempted to kill
beraninya terang-terangan mencoba membunuh
His Majesty in plain clothes and Zhenwu's princess
Baginda dan Putri dari Kota Wu
in the streets.
yang mengelilingi kota dengan status rakyat biasa.
We're sealing the city for an investigation.
Sekarang kota ditutup untuk pemeriksaan!
Lucong's merchant group will be locked up.
Semua pedagang dari Lu Cong akan ditahan!
We'll release them after the investigation is done.
Dan akan dibebaskan setelah pemeriksaan berakhir.
If anyone knows anything,
Jika ada saksi yang mengetahuinya,
inform us immediately.
laporkan pada kami secepatnya!
Move!
Mulailah pemeriksaan!
- Yes!
Baik!
Come on.
Ayo!
Let's go, hurry.
Ayo cepat pergi!
You mean
Maksudmu
you want to take this opportunity
kali ini kau akan memanfaatkan kesempatan ini
to capture Lucong's merchant group?
untuk menangkap pedagang dari Lu Cong?
Yes.
Benar.
Why?
Kenapa?
I suspect
Aku curiga
that the third party is Zhengwu's military adviser.
dalangnya adalah penasehat militer dari Kota Wu.
And at this moment,
Dan saat ini,
he's pretending to be part of Lucong's merchant group
dia menyamar sebagai pedagang dari Lu Cong
and hiding in Heng'an.
dan bersembunyi di Heng'an.
Does His Majesty know?
Kalau begitu, apa Baginda tahu?
What do you think?
Menurutmu?
Your Majesty.
Baginda.
Qiu Ziliang's side
Pihak Qiu Ziliang
seems to have noticed too.
sepertinya juga sudah menyadarinya.
You must catch that person
Kau harus menemukan orang itu
and bring him to me
sebelum mereka menemukannya.
before they do.
Tangkap dia kembali menghadapku.
Yes.
Baik.
Also,
Dan juga,
don't let Cheng Ruoyu
jangan biarkan Cheng Ruoyu
get involved in this matter anymore.
ikut campur masalah ini lagi.
Yes.
Baik.
Go.
Pergilah.
Your Majesty.
Baginda.
Why did you
Kenapa Anda menghilang
suddenly disappear?
dalam sekejap?
My wound is aching.
Lukaku sakit.
- I'll assist you in going back. - There's no need.
- Kalau begitu, aku akan memapah Anda pulang. - Tidak perlu.
Your Majesty, I'll accompany you.
Baginda, lebih baik aku menemani Anda saja.
His Majesty was aware of it.
Baginda tahu.
That was why he told me
Jadi, memintaku untuk tak perlu menyelidiki
not to follow the assassin
pembunuh tadi,
and investigate.
dan juga jangan menanyakannya lagi.
But why?
Tapi, itu karena apa?
This is a critical moment.
Sekarang adalah waktu krusial,
He needs talented people.
ini waktunya menggunakan orang.
I can do a lot of things.
Aku bisa mengerjakan banyak hal.
Could it be
Mungkinkah...
because
karena...
of the peony that Duke Chu gave me?
Adipati Chu memberiku peony?
Father gave you the peony
Ayah memberimu peony
to test
untuk menguji,
if His Majesty wants to take you as a concubine.
apakah Baginda berniat mengangkatmu menjadi selir.
And His Majesty's response
Dan Baginda menanggapinya
was to transfer you back to Violet Bureau
dengan memindahkanmu kembali ke Biro Zyi,
and get close with Princess Misha.
dan mendekati Putri Misha.
He's acting like he wants
Seakan-akan ingin
to have a marriage connection with Zhenwu.
menjalin pernikahan politik dengan Kota Wu.
What do you think
Menurutmu,
his real motive is?
apa maksudnya sebenarnya?
Silly girl.
Anak bodoh.
His Majesty is protecting you.
Baginda sedang melindungimu.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I'm going back to the palace.
Aku mau kembali ke istana.
I don't need this kind of protection.
Aku tidak perlu perlindungan seperti ini.
As the Sword Bearer,
Aku bertugas sebagai Pemangku Pedang.
this is my duty.
Ini adalah tanggung jawabku.
I won't have any personal relationships
Aku tidak akan memiliki hubungan percintaan
with His Majesty.
dengan Baginda,
And I won't become His Majesty's concubine.
juga tidak akan menjadi selir untuk Baginda.
Duke Chu can feel at ease.
Adipati Chu tak perlu mengkhawatirkannya.
Duke Chu won't feel at ease.
Adipati Chu tidak akan tinggal diam.
And he'd rather mistakenly kill
Dan dia lebih memilih
those he doesn't feel at ease with
membunuh orang yang salah
than spare them.
dari pada membiarkannya pergi.
So
Jadi...
if you're really considering His Majesty's sake
jika kau sungguh mengkhawatirkan Baginda,
and wants to return to his side,
untuk kembali ke sisinya...
there's only one way.
hanya ada satu cara.
What is it?
Apa caranya?
Let me
Jadikan aku...
become his queen.
permaisurinya.
Grand Empress Dowager's banquet
Jamuan ulang tahun Ibu Suri Agung
is coming soon.
akan segera tiba.
Yet you injured yourself
Tapi kau membuat
this way.
dirimu sendiri terluka separah ini.
Uncle.
Paman.
Don't tell her about this.
Jangan memberitahu Nenek.
She's not healthy.
Kesehatan nenek kurang bagus.
And she's under too much stress
Dan karena penyakit Bibi Ninghe...
because of Aunt Ninghe's illness.
nenek sangat tertekan.
She's still bedridden until now.
Sampai sekarang masih tak bisa bangkit dari ranjang.
What if
Bagaimana kalau
I go and visit her?
aku pergi menjenguk Nenek?
Your Majesty.
Baginda.
I'll visit her
Aku akan menjenguk nenek.
and chat with her.
Lalu, berbincang dengannya,
I'll tell her
menceritakan pada Nenek
anecdotes from the grasslands.
kisah menarik dari Padang Rumput.
Perhaps
Mungkin saja
her mood will lighten up,
jika Nenek senang,
and she'll recover.
penyakitnya juga akan sembuh.
That's a good idea.
Ini cara yang bagus.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih Baginda.
I'll go there now.
Kalau begitu, aku akan pergi sekarang.
Do you really want to make use of Zhenwu's power?
Kau sungguh ingin menggunakan bantuan kekuasaan dari Kota Wu...
No.
Tidak ada masalah seperti itu.
Then why did you make Yu'er leave?
Kalau begitu, kenapa mengusir Yu'er?
You don't have to tell me if it's not convenient.
Anda tidak perlu mengatakannya, jika merasa tidak nyaman.
Your Majesty, focus on recovering.
Baginda harus merawat dengan baik luka Anda.
I'll go ahead.
Hamba undur diri dulu.
Uncle.
Paman.
Back then, you told me
Waktu itu, Paman pernah memberitahu aku
that with Yu'er by my side,
menempatkan Yu'er di sisiku
she can block the sword
bisa menahan pedang
and die for me.
dan mati untukku.
But now,
Tapi sekarang,
I want her to stay alive.
aku berharap dia hidup dengan baik.
There are
Di sisiku...
too many dangers around me.
sungguh terlalu banyak pedang.
If we're not careful,
Sedikit ceroboh saja,
we'll die together.
sudah akan menghancurkannya tanpa sisa.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
Do you really like His Majesty?
Kau sungguh menyukai Baginda?
You're so silly.
Memang anak bodoh.
What I like
Yang aku sukai
is the position of queen.
adalah posisi permaisuri.
Could it be that you kept
Pantas kau selalu diam-diam
helping me and His Majesty secretly because...
membantu aku dan Baginda.
Think about it.
Kau bisa mempertimbangkannya.
I'm a good candidate.
Aku adalah kandidat yang cocok.
If he marries me,
Menikah denganku
it can ease up His Majesty
bisa memperbaiki hubungan
and Father's relationship.
Baginda dan Ayah,
He'll get the Shencai Army
bisa mendapatkan pasukan Shencai,
and Chess of Generals Camp's support.
dan juga mendapatkan dukungan dari Kamp Jiangqi.
His Majesty can quickly
Bisa membantu Baginda
become stable in his position.
mengukuhkan posisi Kaisar secepatnya.
He has nothing to lose and everything to gain.
Hanya menguntungkan... dan tak akan merugikannya.
What's the use of telling me?
Kalau begitu, untuk apa kau memberitahunya padaku?
I don't call the shots.
Lagi pula, aku juga tidak bisa membuat keputusan.
It's up to His Majesty.
Kau harus menanyakan maksud dari Baginda.
Qiu Yanzhi.
Qiu Yanzhi.
You're helping me so much.
Kau membantuku sampai begini,
Once Qiu Ziliang finds out,
jika ketahuan oleh Qiu Ziliang,
he definitely won't spare you.
dia tak akan mengampunimu.
Are you doing these things
Tujuanmu melakukan ini...
just to be the queen?
sungguh hanya karena ingin menjadi Permaisuri?
Yes.
Benar.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
He likes you.
Dia menyukaimu.
I'm not blind.
Aku bisa melihatnya.
If Chess Overseer becomes queen,
Jika Pengurus Bidak menjadi Permaisuri,
I'll be like the maternal uncle.
aku sama dengan menjadi Paman Negara.
I feel so excited just thinking about it.
Hanya dipikirkan saja, aku sudah sangat menantikannya.
You two are really the same type of people.
Kalian memang orang yang sejenis.
I got it.
Aku mengerti.
I get it now.
Mengerti, mengerti.
You're really the same.
Kalian memang orang yang sama.
It's decided then.
kalau begitu, kita sepakat.
Tell Yuzhen Hall to prepare
Kau minta Sanggar Yuzhen bersiap-siap
and wait for news from me.
menunggu informasi dariku.
Well...
Itu...
We almost captured all of them,
hampir semua orang sudah ditangkap,
except for one.
sekarang hanya kurang satu orang.
The merchant group's messenger is gone.
Penerjermah dari pedagang menghilang.
You didn't find him?
Tidak menemukannya?
I searched the inn
Aku memeriksa penginapan
before Yan Xiu arrived.
sebelum Yan Xiu sampai.
Everyone else was here.
Semua orang ada di sana,
He was the only one gone.
hanya dia yang menghilang.
I was careless.
Ini kelalain hamba.
I didn't expect that he'll blend
Tidak menyangka, dia akan bersembunyi di antara
into Lucong's merchant group and enter the capital.
pedagang Lu Cong yang masuk ke Ibu Kota.
Continue searching for him.
Terus lakukan pencarian.
The Chess of Generals Camp
Pihak Kamp Jiangqi
only suspects Zhenwu's military advisor.
hanya mencurigai penasehat militer dari Kota Wu.
But we
Dan kita
already know
sudah tahu
who the military advisor is.
penasihat militernya ini siapa?
In this aspect,
Kalau begitu, dalam bagian ini...
we have the upper hand already.
kita telah menempati posisi unggul.
Yes.
Baik.
What if I return to the palace first?
(Bagaimana kalau kembali dulu ke Istana?)
No.
(Tak bisa.)
I must find Madam Jade and the others first.
(lebih baik mencari Yu Niang dan yang lainnya dulu.)
Cheng Ruoyu.
Cheng Rouyu.
Ziyuan.
Ziyuan,
You went out of the palace too?
kau juga keluar istana?
Madam Jade and the others transferred somewhere else.
Yu Niang dan yang lainnya berpindah tempat,
She told me to bring you over.
biar kuantar kau ke sana.
Let's go.
Ayo jalan.
Ziyuan.
Ziyuan,
Is it still far away?
masih berapa jauh lagi?
We'll be there soon.
Hampir sampai.
Who is it?
Siapa?
Master.
Tuan.
This is
Orang ini adalah Pemangku Pedang baru Biro Ziyi,
Cheng Ruoyu.
Cheng Rouyu.
Qi Yan likes her a lot.
Dia sangat disayangi oleh Qi Yan.
There are rumors
Ada rumor yang mengatakan,
that he even wants to make her his concubine.
bahkan dia ingin dijadikan selir.
Very good.
Bagus sekali.
You can do the next thing then.
Kau boleh pergi melakukan hal selanjutnya.
Yes.
Baik.
Your Majesty.
Baginda,
Shencai Army Military Protector Lieutenant Yan Xiu
Yan Xiu, Jenderal Pengawal dari Pasukan Shencai, mengirimkan pesan darurat.
Your Majesty.
Baginda!
Yu'er was captured.
Yu'er telah ditangkap,
Zhenwu captured her.
dia ditangkap oleh Kota Wu.
What should we do?
Bagaimana ini?
I'll personally go there.
Aku sendiri yang akan pergi.
Your Majesty, please be careful.
Baginda harus berhati-hati.
Huaizhi.
Huaizhi, beri tahu garda kerajaan untuk berkumpul di gerbang istana.
Your Majesty.
Baginda,
Grand Empress Dowager is summoning you.
ada undangan dari Ibu Suri Agung.
I don't have time now.
Aku tak ada waktu luang sekarang,
I'll go to Grandmother a while later.
aku akan pergi memberi salam pada Nenek nanti.
However,
Tapi...
Grand Empress Dowager is asking you
Ibu Suri Agung meminta Anda untuk pergi ke sana sekarang juga.
All right.
Baik.
(He's making cherry pastry.)
(Dia sedang membuat kue ketan ceri.)
Military advisor.
Penasihat Militer,
Why are you here?
kenapa kau ada di sini?
Someone tried to assassinate Princess today.
Hari ini Tuan Putri telah diserang pembunuh,
The assassin is from Lucong.
dan pembunuhnya adalah orang dari Lu Cong.
(It's Zhenwu's military advisor indeed.)
(Tak salah lagi, dia adalah Penasihat Militer Kota Wu.)
They came to kill us.
Mereka kemari untuk membunuh kita.
I heard that someone is leading rebel soldiers
Kudengar ada orang yang memimpin tentara pemberontak,
out there
yang melarikan diri keluar dan selalu ingin mengembalikan posisi.
That's not important.
Hal ini tidak penting.
Heng'an has tight security.
Heng'an dijaga dengan ketat,
People from Lucong can't make much trouble.
orang dari Lu Cong tak akan bisa berbuat apa-apa.
As for Ninghe, how is she?
Lalu bagaimana keadaan Ninghe sendiri?
She's still unconscious.
Dia masih tak sadarkan diri.
Don't tell anyone that I came,
Perihal kedatanganku ini jangan sampai bocor,
including Misha.
termasuk Misha juga tidak boleh tahu.
The king told Misha to come here,
Penguasa menyuruh Misha datang,
so that she can marry the emperor.
adalah supaya dia menikah dengan Kaisar.
I'll find an opportunity to make that happen.
Aku akan menunggu kesempatan untuk mewujudkan hal ini.
Don't worry.
Kalian tak perlu gelisah.
Yes.
Baik.
Go.
Kembalilah.
Stop pretending.
Tak usah berpura-pura lagi.
You're here, Your Majesty.
Baginda, Anda sudah datang.
Greetings, Grandmother.
Salam pada Nenek.
Misha is telling me
Aku sedang mendengar Misha,
fun stories in the grasslands.
bercerita tentang anekdot di padang rumput.
Come and listen too.
Mari dengarkan juga bersama-sama.
I'm wondering
Tidak tahu,
what you want to talk to me about.
apa Nenek ada perintah untukku?
I have matters to attend to on my side.
Aku masih ada sedikit urusan di sana.
You're very busy?
Apa Baginda begitu sibuk?
I originally wanted you and Princess Misha
Awalnya, aku ingin menyuruhmu untuk makan malam bersama dengan Putri Misha.
I don't have much time today.
Hari ini tampaknya agak terburu-buru.
What if
Bagaimana jika...
we prepare
dalam perjamuan besok,
a dinner banquet tomorrow
demi Putri Misha,
for Princess Misha
dipersiapkan makanan terenak Dinasti Xing,
as a host?
sebagai sambutan dari tuan rumah, bagaimana?
Sure.
Baiklah.
Grand Empress Dowager.
Ibu Suri Agung,
Tomorrow night is fine too.
besok malam pun boleh.
All right.
Baiklah.
You may get to work then.
Kalau begitu, pergilah urusi urusanmu.
Thank you, Grandmother.
Terima kasih, Nenek.
I'll go ahead.
Aku pamit dulu.
Your Majesty.
Baginda!
You're so busy.
Anda begitu sibuk,
Are you going out of the palace?
apa karena mau keluar istana?
Yes.
Benar.
I'm going hunting
Aku mau pergi berburu,
to make knee pads for Grandmother.
demi membuatkan pelindung lutut untuk Nenek.
Bring me along then.
Kalau begitu, bawa aku ikut bersamamu.
I've long heard of how nice palace hunts are.
Sudah lama kudengar tentang kehebatan perburuan istana,
I want to take a look too.
Misha juga ingin pergi melihatnya.
No.
Tidak bisa.
Why not?
Kenapa tidak bisa?
It's not convenient.
Agak kurang leluasa.
Grand Empress Dowager.
Ibu Suri Agung.
Your Majesty.
Baginda,
Bring Princess Misha along.
ajaklah Putri Misha pergi bersamamu.
She's our guest.
Tamu yang datang dari jauh,
And she's knowledgeable in Heng'an's culture.
jarang ada yang begitu memahami budaya Heng'An sepertinya,
It's obvious that she put in a lot of effort since she was little.
bisa dilihat bahwa dia telah giat belajar sejak kecil.
Yes.
Baik.
Thank you, Grand Empress Dowager.
Terima kasih, Ibu Suri Agung.
Go.
Pergilah.
Madam Xiu.
Xiu Gu.
Yes.
Ya?
Do you think
Kau lihat,
they suit each other?
dua orang ini serasi tidak?
Grand Empress Dowager.
Jawab Ibu Suri Agung.
Princess Misha is innocent and unaffected.
Putri Misha polos dan cerdas,
She's very cute indeed.
benar-benar manis.
But she's an outsider after all.
Tapi bagaimanapun juga, dia adalah orang luar.
In terms of a suitable girl,
Jika ingin dibandingkan keserasiannya,
it must still be Li Deyun's daughter.
lebih cocok dengan Nona dari Keluarga Li Deyun.
You mean Zening?
Maksudmu Zening?
I like that girl too.
Aku juga menyukai gadis itu.
Eight years ago,
Delapan tahun yang lalu,
Qi Yan blinded my eye.
Qi Yan memanah mataku ini hingga buta,
I escaped death and went to Zhenwu.
aku pun melarikan diri sekuat tenaga ke Kota Wu.
And over 300 people in my clan
Sedangkan 300 orang lebih anggota klanku,
were all killed.
semua mati dibunuh.
Don't you think
Menurutmu, apa dendam ini, tidak patut dibalaskan?
You're also a victim
Kau juga adalah korban dari Insiden Embun Pagi?
That's right.
Benar.
You were also the one who instigated Wu?
Lalu, Wu juga dihasut olehmu?
Wu and I have a deep hatred for our enemy.
Wu dan aku memiliki musuh yang sama,
And she was very obedient.
dan dia sangat penurut.
What about Ziyuan?
Lalu bagaimana dengan Ziyuan?
Why is Ziyuan listening to you?
Kenapa Ziyuan patuh pada perintahmu?
Since you're here,
Berhubung kau sudah datang,
why don't you come out?
kenapa tak keluar?
I'm offering a cup of tea on my Master's behalf
Hamba mewakili Tuanku untuk menawarkan secangkir teh,
and brought a message to you.
dan membawakan sebuah pesan untuk Yang Mulia Raja Guang.
Mengding Mountain Morning Dew Tea.
Teh Embun Pagi Puncak Gunung Meng.
You're the pawn
Ternyata kaulah...
that person arranged in Yuzhen Hall.
bidak yang dipasang dalam Sanggar Yuzhen.
No wonder.
Tidak heran...
No wonder he knew everything
tidak heran dia bisa tahu...
Yuzhen Hall does.
semua pergerakkan Sanggar Yuzhen.
I was originally
Hamba sebenarnya adalah pelayan rumah Tuanku tersebut.
After Master was gone,
Sepeninggal Tuanku,
I've been staying at this place
saya pun selalu menjaga tempat ini,
to get in contact with him more conveniently.
supaya mudah dihubungi.
Now that he's finally back,
Akhirnya dia telah kembali sekarang,
aren't you happy, Your Highness?
apa mungkin Yang Mulia tidak gembira?
What is he planning to do in coming back?
Apa yang akan dia lakukan setelah kembali?
He told me to ask you
Tuanku menyuruhku untuk bertanya padamu,
if the girl named Cheng Ruoyu
gadis yang bernama Cheng Rouyu itu,
should be killed
apa perlu dibunuh...
or kept alive.
atau dibiarkan saja?
Your Majesty.
Baginda,
Aren't you going hunting?
bukankah mau pergi berburu?
Why did you come here?
Untuk apa Anda datang ke sini?
Is there anything else you want to ask?
Apa ada hal lain yang ingin kau tanyakan?
Do you want to kill His Majesty?
Apa kau mau membunuh Baginda?
I just want him to return
Aku hanya ingin dia mengembalikan barang yang bukan miliknya.
Don't move.
Jangan bergerak!
His Majesty will come.
Baginda akan datang,
You can't escape.
kau tak akan bisa melarikan diri.
What do you think this place is?
Kau pikir tempat apa ini?
Where is she?
Mana orangnya?
Who?
Orang apa?
Search the place!
Geledah semuanya.
Search it!
Geledah!
- Yes!
Baik!
Hurry.
Cepat.
This way.
Bagian sini.
This is the so-called hunt you were referring to?
Apa ini yang Baginda sebut dengan "berburu"?
Isn't your Sword Bearer
Bukankah Pemangku Pedangmu ada di Pasar Barat?
- Why are you looking for her here? - Come here.
Apa yang kau cari di sini?
Don't miss that area too.
Jangan lewatkan bagian sana juga.
Could it be
Apa mungkin...
that you want to go back
kau ingin menarik kembali perjanjian di antara kita.
This way.
Bagian sini.
- Coming. - Search!
- Aku datang. - Cepat cari!
Isn't this the relay station?
Bukankah di sini adalah pos?
There are eyes and ears everywhere in the relay station.
Ada banyak saksi di sekitar pos,
I just
aku hanyalah menampakkan diri,
circled around with you.
dan membawamu berkeliling.
Otherwise, how can I confuse them?
Jika tidak, bagaimana aku bisa menyesatkan pihak lawan.
Where am I?
Di manakah ini?
The guest is already here.
Tamu terhormat telah tiba, mengapa tidak masuk saja?
Your Highness.
Yang Mulia Raja Guang.
Yu'er?
Yu'er
Yu'er, come.
Yu'er, mari.
Yu'er.
Yu'er,
How are you feeling?
bagaimana keadaanmu?
Let me check.
Biar kulihat.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Where are we?
Di mana ini?
Yuzhen Hall.
Sanggar Yuzhen.
What did you do to Madam Jade and the others?
Apa yang kalian lakukan pada Yu Niang dan yang lainnya?
Worry about yourself first.
Urusi saja dirimu sendiri.
Yu'er.
Yu'er!
Her heart meridian is damaged.
Jantungnya terluka,
You treated her so ruthlessly.
tampaknya kau memukulnya terlalu keras.
She has a good foundation.
Bakatnya tak buruk juga.
I understand
Aku paham kenapa kau mengajarinya kungfu.
I didn't teach her.
Bukan aku yang mengajarinya,
She learned on her own.
dialah yang belajar sendiri.
Your Majesty.
Baginda,
We didn't find Ms. Yu'er.
Nona Yu'er tidak ditemukan.
All right.
Baik, aku tahu.
Where is the military advisor?
Di mana Penasihat Militer?
What?
Apa?
Where exactly is your military advisor?
Di mana sebenarnya Penasihat Militer kalian?
He didn't come.
Penasihat Militer tidak ikut datang.
He did.
Dia datang.
He's right here.
Dia ada di sini.
Tell me where he is.
Katakan di mana keberadaannya.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll capture and interrogate them all.
bawa mereka semua untuk diinterogasi.
Wait.
Tunggu!
Your Majesty, what are you doing?
Apa yang Baginda mau lakukan ini?
You're going to use baseless accusations
Memakai tuduhan yang tak berdasar untuk menangkap kami.
My Sword Bearer
Pemangku Pedangku,
went missing
menghilang di dalam paviliun pos kalian.
Where's your proof?
Mana buktinya?
Who saw Cheng Ruoyu
Apa ada orang yang pernah melihat Cheng Rouyu datang kemari?
And who saw our military advisor?
Apa ada orang yang melihat Penasihat Militer?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Your Majesty.
Baginda,
Princess.
Tuan Putri,
Why are you here?
kenapa kalian semua ada di sini?
His Majesty is claiming
Baginda menuduh,
that our military advisor
Penasihat Militer kita telah menangkap Pemangku Pedangnya,
and he wants to capture and interrogate us.
dan ingin menangkap kita untuk diinterogasi.
You know about this, don't you?
Kau tahu, ya 'kan?
I...
Saya...
I don't know.
Saya tidak tahu.
Where did you come back from?
Dari mana saja kau?
They're all here.
Mereka semua ada di sini,
You're the only one who came back from outside.
hanya kau saja yang baru kembali dari luar.
I...
Saya...
I had some drinks outside.
Saya minum sedikit arak di luar,
I was a bit drunk,
lalu agak mabuk sedikit,
so I slept a bit before returning.
saya pun tidur sebentar lalu baru kembali kemari.
Your Majesty.
Baginda...
Just because of a palace maid,
Baginda bersikap berlebihan begini hanya demi seorang dayang.
Insulting the royal retainers is like insulting Zhenwu.
Menghina bawahanku sama saja dengan menghina Kota Wu,
Your Majesty, do you really want to be so ruthless?
apa Baginda sungguh ingin mendesak begini?
Your Majesty.
Baginda,
This person claims that he saw Ms. Yu'er.
orang ini berkata dia pernah melihat Nona Yu'er.
Where did you see her?
Di mana kau pernah melihatnya?
I was guarding the gate today,
Hamba bertugas menjaga pintu hari ini,
and I saw someone
dan melihat ada orang,
walk by carrying a girl.
yang menggendong seorang gadis dan melintas keluar.
Wait.
Tunggu,
Who was carrying her?
siapa yang menggendongnya?
He kept his head low.
Orang itu selalu menundukkan kepalanya,
I didn't see clearly.
jadi hamba tak bisa melihatnya dengan jelas.
Do you remember where he went?
Apa kau ingat dia pergi ke mana?
He... He went towards the north.
Dia... dia pergi ke arah utara.
Your Majesty!
Baginda... Baginda!
You may disperse.
Bubarlah semua.
Princess.
Tuan Putri.
Where is the military advisor?
Ada di mana Penasihat Militer?
You're not telling me too?
Bahkan kau juga menutupinya dariku.
The military advisor
Penasihat Militer,
came to Heng'an indeed.
memang datang ke Heng'an.
Why did he capture Cheng Ruoyu?
Untuk apa dia menangkap Cheng Rouyu?
I don't know about that.
Hamba tak tahu tentang hal itu.
Where is he now?
Lalu, di mana dia berada?
Your Majesty.
Baginda,
We didn't find Cheng Ruoyu.
Cheng Rouyu belum ditemukan.
We didn't find Cheng Ruoyu by the middle street.
Cheng Rouyu tak ditemukan di sudut jalan tengah.
Your Majesty.
Baginda,
We didn't find Cheng Ruoyu around the West Market.
Cheng Rouyu tak ditemukan di sekitar Pasar Barat.
Continue searching.
Lanjutkan pencarian!
Even if you must search the entire Heng'an City,
Dia harus ditemukan meski harus membalikkan seluruh kota Heng'an.
- Yes!
Baik.
Follow me.
Ikut aku.
(Where are you, Cheng Ruoyu?)
Cheng Rouyu, di mana kau?
(Where are you?)
Di mana kau?
It seems like
Tampaknya,
Little Fish
keberadaan Yu si ikan rucah ini dalam hati Qi Yan,
than you and I have imagined.
lebih berat dari yang kita pikir.
Morning Dew Tea
Teh Embun Pagi,
must be harvested after the Qingming Festival.
harus dipetik setelah Festival Qingming,
Boiled spring water must be used to make it.
diseduh dengan air mendidih dari mata air pegunungan,
Only after the second brew
dua kali direndam, dua kali dicelup,
will it fully reveal its flavor.
barulah bisa memaksimalkan kualitasnya,
The aroma will linger in your mouth.
dan meninggalkan wangi di rongga mulut.
Your Highness, try it.
Silakan Yang Mulia cicipi.
What do you think?
Bagaimana?
I know what you want.
Aku tahu apa yang kau pikirkan dalam hati.
You can't do that.
Tak bisa.
Why not?
Kenapa tak bisa?
Since you escaped death,
Berhubung kita bisa selamat dari bencana,
you should treasure what you have.
sudah seharusnya menghargai semua yang ada di hadapanmu.
Why are you so obsessed with revenge?
Untuk apa terobsesi dengan balas dendam,
You even got Lucong
lalu melibatkan Lu Cong dan Kota Wu, dua klan ini juga di dalamnya,
putting Xing in a precarious state.
dan menyebabkan Dinasti Xing milikku ini dalam bahaya?
Xing has long been in a precarious state.
Dinasti Xing sudah dalam bahaya sejak dulu.
It's Qiu Ziliang's fault.
Ini akibat kesalahan Qiu Ziliang,
It's Qi Yan's fault.
kesalahan Qi Yan,
It's not my fault.
dan bukan kesalahanku.
Even if they're at fault,
Meskipun mereka bersalah,
the citizens are unharmed.
tapi tidak melukai rakyat.
The citizens have long been living
Rakyat juga sudah lama hidup dalam panasnya kehidupan sejak dulu!
In the past eight years,
Dalam delapan tahun ini,
I make this Morning Dew Tea daily
setiap hari aku merendam teh Embun Pagi ini,
to remind myself
untuk mengingatkan diriku sendiri...
not to forget Wang Yang's death,
supaya tak melupakan kematian Wang Yang,
the Morning Dew Rebellion,
supaya tak melupakan Insiden Embun Pagi,
and
dan tak melupakan titah yang diberikan oleh mendiang Kaisar padaku!
What about you?
Sedangkan kau sendiri?
As for you,
Sedangkan kau...
just like when we were little,
sama seperti saat kau masih kecil,
you're weak and feigning ignorance.
pengecut dan pura-pura bodoh.
Why are you using the citizens as an excuse?
Menggunakan rakyat sebagai alasan untuk omong kosong,
You just don't have any guts at all!
sebenarnya kaulah yang tak punya keberanian sedikit pun.
You, Qi Chen,
Qi Chen, kau tak pantas menjadi keturunan marga Qi!
Your Majesty.
Baginda,
His Highness Prince Guang is gone.
Yang Mulia Raja Guang menghilang.
Since when?
Kapan ini terjadi?
His Highness' leg injury just got a little better.
Luka pada kaki Yang Mulia baru saja membaik,
He doesn't go out unless it's necessary.
beliau tak akan keluar jika tak ada apa-apa.
I went out to buy paper this morning.
Hari ini saya keluar untuk membeli kertas,
It just took less than half an hour,
bahkan tak sampai satu jam,
and he was gone was when I came back.
sewaktu pulang, sudah tak ada orangnya
Was Prince Guang
Raja Guang ini,
kidnapped by Zhenwu's military advisor,
tak mungkin sama seperti Yu si ikan rucah,
just like Little Fish?
diculik oleh Penasihat Militer Kota Wu ini 'kan?
A newborn calf makes little of a tiger.
Anak sapi yang baru lahir tak akan takut pada harimau.
This girl
Gadis ini lebih punya keberanian dibandingkan Yang Mulia.
She's innocent.
Dia tidak bersalah,
Let her go.
lepaskan saja dia.
How can the one Qi Yan likes
Bagaimana mungkin orang yang disukai oleh Qi Nan tak bersalah?
That's nonsense.
Kau sembarangan!
If Qi Yan doesn't like you,
Jika Qi Nan tak menyukaimu,
he won't come to save you.
dia tak akan mungkin mengajarimu.
We'll find out very soon.
Kita akan segera mengetahuinya,
I see.
memang beginilah adanya.
He captured Yu'er
Dia telah menculik Yu'er,
and Uncle.
menculik Paman Raja Guang.
So this is
Ternyata seperti inilah rencanamu.
Let's return to the palace.
Kembali ke Istana.
Your Majesty, aren't we searching anymore?
Apa Baginda tak mencarinya lagi?
Uncle will be fine.
Paman Raja Guang tak mungkin ada masalah,
He'll come to find me.
dia akan berinisiatif untuk datang mencariku.
Your Majesty!
Baginda...
Someone sent this.
ada orang yang mengirimkan ini kemari.
Where is he?
Mana orangnya?
I didn't see him.
Tidak terlihat,
I just heard the sound of the wind,
hanya terdengar suara angin,
and this sword was on the stake.
lalu pedang ini tertancap pada tiang kayu.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪